A common situation that practitioners encounter,
In der Praxis kommt es häufig vor,
is that they rerun model code that they've written
dass man einen fertigen Modellcode erneut ausführt
expecting it to produce the same output, only it doesn't.
und erwartet, dass er dasselbe Ergebnis erbringt, was aber nicht eintritt.
Programmers are often used to working in deterministic settings.
Programmierer sind daran gewöhnt, in vorbestimmten Umgebungen zu arbeiten.
In ML, this is sometimes not the case.
Im ML ist das teilweise nicht so.
For many models, if you retrain the model a second
Viele Modelle erzeugen bei der zweiten Ausführung
time even when using the same hyperparameter settings,
abweichende Parameter. Selbst mit denselben Hyperparametern
the resulting parameter settings might be very different.
kann das Ergebnis völlig anders ausfallen.
This at first seems disconcerting.
Dies wirkt im ersten Moment befremdlich.
Aren't we looking for the best set of parameters?
Suchen wir nicht nach den bestmöglichen Parametern?
Does this mean that gradient descent isn't working,
Bedeutet das, dass der Gradientenabstieg nicht funktioniert
or that I've implemented incorrectly?
oder falsch umgesetzt wurde?
Not necessarily. What it could mean
Nicht unbedingt. Es kann bedeuten, dass
is that instead of searching a loss surface like on the left hand side,
wir statt einer Verlustoberfläche wie links im Bild
we're actually searching loss surfaces like on the right hand side.
Verlustoberflächen wie rechts im Bild untersuchen.
Notice that whereas the left hand side loss surface has a single bottom,
Beachten Sie, dass die Verlustoberfläche links einen einzigen Boden hat,
the right hand side has more than one.
während die rechte mehrere hat.
The formal name for this property is convexity.
Der formale Name für diese Eigenschaft ist Konvexität.
The left hand side is a convex surface whereas the right hand side is non-convex.
Links haben wir eine konvexe Fläche, rechts nicht.
Why might an ML model's loss surface have more than one minimum?
Warum hat die Verlustoberfläche eines ML-Modells mehr als ein Minimum?
Well it means that there are a number of equivalent,
Es bedeutet, dass es eine Reihe von Punkten im Parameterraum gibt,
Meaning settings for our parameters that produce
Also Einstellungen für unsere Parameter, die Modelle
models with the same capacity to make predictions.
mit derselben Vorhersagekraft erzeugen.
We'll revisit this later on,
Wir gehen später noch darauf ein,
when we introduce neural networks,
wenn wir neuronale Netzwerke besprechen,
because they're a prime example of where this happens.
denn diese sind ein gutes Beispiel dafür.
So it's okay if it's not clear.
Das muss jetzt noch nicht ganz klar sein.
For now, simply keep in mind that
Merken Sie sich im Moment nur,
loss services vary with respect to the number of minima that they have.
dass Verlustdienste je nach Anzahl der vorhandenen Minima variieren.
Sometimes fast just isn't fast enough.
Manchmal ist schnell einfach nicht schnell genug.
We all hate waiting for models to finish training.
Niemand wartet gerne auf den Abschluss des Modelltrainings.
Is there a way to make model training go even faster?
Gibt es eine Möglichkeit, das Modelltraining zu beschleunigen?
Yes. But to understand what our options are,
Ja. Aber um die verfügbaren Optionen zu verstehen,
it's best to consider the high level steps of
muss man die übergeordneten Schritte
our algorithm and their sources of time complexity.
des Algorithmus betrachten, und was daran Zeit kostet.
Here I've depicted the three primary steps our algorithm must go through.
Hier sehen Sie die drei Hauptschritte, die unser Algorithmus durchlaufen muss.
When we calculate the derivative,
Wenn wir eine Ableitung berechnen,
the cost of the calculation is proportional to
sind die Kosten der Berechnung proportional zur
the number of data points we are putting into our loss function,
Anzahl der Datenpunkte in unserer Verlustfunktion
as well as the number of parameters in our model.
sowie zur Anzahl der Parameter in unserem Modell.
In practice, models can vary from tens of parameters to hundreds of millions.
In der Praxis können Modelle Dutzende bis zu Hunderte Millionen Parameter haben.
Similarly, datasets can vary from a few thousand points to hundreds of billions.
Genauso können Datensätze einige Tausend oder Hunderte Milliarden Punkte haben.
For the case of updating the models parameters,
Bei der Aktualisierung der Modellparameter
this happens once per loop and its cost
geschieht das einmal pro Schleife,
is determined solely by the number of parameters in the model.
wobei die Kosten allein von der Parameteranzahl im Modell abhängen.
However, the cost of making the update is typically small relative to the other steps.
Die Aktualisierungskosten sind verglichen mit den anderen Schritten oft gering.
Finally there's checking the loss.
Abschließend wird der Verlust gemessen.
This step time complexity is proportional to the number of data points in the set that
Wie lange dieser Schritt dauert, hängt von der Anzahl der Datenpunkte im Set ab,
we're using for measuring the loss and the complexity of our model.
das wir zur Verlustmessung einsetzen, und von der Komplexität des Modells.
Surprisingly, even though we have represented this process has a loop,
Überraschend ist, dass dieser Ablauf zwar eine Schleife hat,
the check loss step needing to be done at every pass.
die Verlustmessung aber trotzdem in jedem Durchgang erfolgen muss.
And the reason for this, is that most changes in the loss function are incremental.
Das liegt an den meist inkrementellen Änderungen in der Verlustfunktion.
So what can we change to improve training time?
Was können wir ändern, um die Trainingszeit zu verkürzen?
Typically, the number of affected parameters in a model is fixed,
In der Regel steht die Anzahl der betroffenen Parameter eines Modells fest.
although we'll return to how this might be varied in a future module on regularisation.
Wie man das variieren kann, sehen wir später im Modul zur Regularisierung.
Additionally, although it might sound appealing to
Außerdem mag es verlockend sein,
reduce the number of data points used to check the loss,
die Anzahl der Datenpunkte zur Verlustmessung zu reduzieren,
this is generally not recommended.
aber das ist nicht empfehlenswert.
Instead, we have two main knobs to turn to improve training time.
Stattdessen gibt es zwei Hauptansätze für eine kürzere Trainingszeit.
The number of data points we calculate the derivative on,
Die Anzahl der Datenpunkte, für die die Ableitung berechnet wird,
and the frequency with which we check the loss.
und die Häufigkeit, mit der wir den Verlust messen.
As we said, one of the knobs we can turn to speed up model training,
Einer der Ansätze, um das Modelltraining zu beschleunigen, ist wie gesagt
is the number of data points that we calculate the derivative on.
die Anzahl der Datenpunkte, für die wir die Ableitung berechnen.
Remember, the derivative comes from our loss function,
Denken Sie daran: Die Ableitung stammt von der Verlustfunktion,
and our loss function composes the error of a number of predictions together.
die Verlustfunktion setzt die Fehlersumme einer Anzahl von Vorhersagen zusammen.
So, this method essentially reduces the number of data points
Diese Methode reduziert also die Anzahl der Datenpunkte,
that we feed into our loss function at each iteration of our algorithm.
die in jeder Iteration des Algorithmus in die Verlustfunktion eingespeist wird.
Take a moment and think about why this might still work.
Denken Sie einen Moment darüber nach, warum das doch funktionieren könnte.
our training data that on average balance each other out.
zu entnehmen, die sich im Durchschnitt gegenseitig ausgleichen.
We'll talk more about pitfalls for sampling and how to avoid them in later modules.
Die Fallstricke der Probennahme und wie man sie umgeht, ist Thema späterer Module.
For now, just keep in mind that
Merken Sie sich für den Moment,
our sampling strategy selects from our training set with uniform probability.
dass die Probenstrategie mit einheitlicher Wahrscheinlichkeit
So, every instance in the training set has an equal chance of being seen by the model.
Jede Instanz im Trainingssatz hat die gleiche Chance,
In ML, we refer to this practice of sampling from
In ML wird diese Praxis der Probenahme aus
our training set during training as mini-batching,
dem Trainingset während des Trainings Mini-Batching genannt,
and this variant of gradient descent as mini-batch gradient descent.
und diese Variante des Gradientenabstiegs als Mini-Batch-Gradientenabstieg.
The samples themselves are referred to as batches.
Die Proben selbst werden als Batches bezeichnet.
Mini-batch gradient descent has the added benefit in addition to costing less time,
Der Mini-Batch-Gradientenabstieg hat den Vorteil, dass er weniger Zeit kostet,
of using less memory and of being easy to parallelize.
weniger Speicher braucht und einfach zu parallelisieren ist.
Now a quick aside. You might hear people using the term batch gradient descent.
Kurz am Rande: Vielleicht haben Sie den Begriff Batch-Gradientenabstieg gehört.
The batch there refers to batch processing.
Hier bezieht sich "Batch" auf "Batch-Verarbeitung".
So, batch gradient descent computes the gradient on the entire dataset.
Der Batch-Gradientenabstieg berechnet also den Gradienten für das ganze Dataset.
It is definitely not the same as mini-batch gradient descent.
Das ist etwas völlig anderes als der Mini-Batch-Gradientenabstieg,
Here, we're talking about mini-batch gradient descent.
um den es hier geht.
Confusingly, mini-batch size is often just called batch size.
Verwirrend ist, dass die Mini-Batch-Größe oft nur Batch-Größe genannt wird.
This is what TensorFlow calls it.
So wird sie bei TensorFlow genannt.
And so, this is what we will call it too.
Daher nennen wir sie auch so.
In the rest of the specialization,
Wenn also ab jetzt in diesem Kurs
when we talk about batch size,
der Begriff "Batch-Größe" fällt,
we're actually talking about the size of the samples in mini-batch gradient descent.
bezieht sich das auf die Probengröße für den Mini-Batch-Gradientenabstieg.
So, how big should those mini-batches be?
Wie groß sollten also diese Mini-Batches sein?
Well like learning rate,
Ebenso wie die Lernrate
batch size is another hyperparameter.
ist die Batch-Größe ein Hyperparameter.
And as such, it's optimal value is problem
Als solcher ist der optimale Wert problemabhängig
dependent and can be found using hyperparameter tuning,
und wird durch Hyperparameter-Tuning ermittelt.
which we'll talk about later.
Darüber sprechen wir später.
Typically, batch size is between 10 and 100 examples.
Die Batch-Größe liegt meist zwischen 10 und 100 Beispielen.
Well, like learning rate,
Genauso wie die Lernrate
batch size is another hyperparameter and as such,
ist die Batch-Größe ein Hyperparameter.
its optimal value is problem dependent and can be found using hyperparameter tuning,
Als solcher ist der optimale Wert problemabhängig
which we'll talk about later.
Darüber sprechen wir später.
Typically, batch size is between 10 and 1,000 examples.
Die Batch-Größe liegt meist zwischen 10 und 1.000 Beispielen.
The other knob we can turn to speed up model training,
Der andere Weg, auf dem wir das Modelltraining beschleunigen können,
is the frequency with which we check the loss.
ist die Häufigkeit, mit der wir den Verlust messen.
Recall that although it will be great to simply check the loss on a subset of the data,
Bedenken Sie, dass man zwar den Verlust an einer Teilmenge der Daten messen könnte,
this isn't a good idea.
das wäre aber keine gute Idee.
The implementation is quite simple.
Die Implementierung ist einfach.
We introduce some logic,
Wir führen eine Logik ein,
such that our expensive compute loss function evaluates reduced frequency.
mit der die teure Berechnung der Verlustfunktion seltener ausgewertet wird.
Some popular strategies for the ready to update loss function,
Beliebte Strategien für die zum Update vorbereitete Verlustfunktion
are time-based and step-based.
basieren auf der Zeit und den Schritten.
For example, once every 1,000 steps,
Beispielsweise einmal alle 1.000 Schritte
or once every 30 minutes.
oder einmal alle 30 Minuten.
With the reduction of the frequency that we check
Durch weniger häufige Messungen
the loss and the introduction of mini-batching,
des Verlusts und die Verwendung von Mini-Batching
we've now begun to decouple the two fundamental parts of model training.
Haben wir begonnen, die beiden Hauptteile des Modelltrainings zu entkoppeln.
Changing our model's parameters,
Das Ändern der Modellparameter
and checking to see when we've made the right changes.
und das Überprüfen, ob die Änderungen richtig waren.